# Cipher_Image
## Описание проекта

"Cipher App" — это программа на языке C, предназначенная для шифрования и дешифрования текстовых сообщений с использованием изображений формата BMP. Программа позволяет встраивать сообщения в пиксели изображений (стеганография) и извлекать их, а также поддерживает несколько методов шифрования, включая шифрование с подстановкой цветов и прямое шифрование.

## Основные функции

Программа предоставляет функционал для:
- Шифрования текстовых сообщений в BMP изображения.
- Дешифрования сообщений, встроенных в BMP изображения.
- Поддерживает различные методы шифрования: 
    - Стеганография
    - Подстановка цветовых компонентов
    - Прямое шифрование в младших битах

## Структура проекта

Проект состоит из нескольких файлов с исходным кодом, каждый из которых имеет свою функциональную область:

- `main.c`: Главный файл программы, который управляет выбором методов шифрования и дешифрования.
- `stegano.c` и `stegano_dec.c`: Файлы, отвечающие за стеганографию. Первый файл реализует шифрование, второй — дешифрование.
- `color.c` и `color_dec.c`: Файлы, отвечающие за метод подстановки цветов. Содержат функции для шифрования и дешифрования сообщений с использованием цветовых значений пикселей.
- `simple.c` и `simple_dec.c`: Файлы для прямого шифрования/дешифрования текста, встроенного в младшие биты пикселей изображения (LSB).
- `c.bat`: Скрипт для компиляции проекта.

## Как использовать

1. **Сборка проекта**
   - Для сборки программы выполните скрипт `c.bat`, использующий GCC для компиляции файлов:
     ```
     gcc main.c stegano.c stegano_dec.c color.c color_dec.c simple.c simple_dec.c -o cipher_app
     ```
   - Запустите скомпилированный файл `cipher_app` для работы с программой.

2. **Шифрование сообщения**
   - При запуске программы будет предложено ввести `1` для шифрования. Выберите метод шифрования, введя соответствующий номер.
   - Следуйте инструкциям для выбора файла изображения и ввода текста.

3. **Дешифрование сообщения**
   - Введите `0` в меню, чтобы начать процесс дешифрования.
   - Выберите метод, который использовался для шифрования, и введите имя файла изображения для извлечения сообщения.

## Подробности реализации

Каждый из методов шифрования реализован с использованием различных подходов:
- **Стеганография** использует младшие биты цветовых компонентов пикселей изображения для встраивания скрытого текста.
- **Подстановка цветов** изменяет значения цветовых компонентов, а также сохраняет ключ для восстановления.
- **Прямое шифрование** манипулирует младшими битами для внедрения текста, сохраняя текстовую длину в заголовках.

## Ограничения

- Поддерживаются только 24-битные BMP файлы.
- Длина текстового сообщения ограничена размерами изображения и методом шифрования.
- При использовании подстановки цветов требуется учитывать количество доступных пикселей и цветовые каналы.
